<div style=" text-align:center"> Обучающийся 3-го курса ИВТ МФТИ </div>

## Hard skills
- Языки программирования: C/C++, Nasm, python;
- Другое: MarkDown, Git, SFML, Telegram API.

## Проекты 
1. *Собственный [язык программирования] с авторским синтаксисом.(C)* 
    
    Язык имеет С-подобный синтаксис и обрабатывается в несколько этапов: в `frontend`-е 	методом рекурсивного спуска по заранее представленному в виде лексем тексту программы 	строится синтаксическое дерево, которое в `backend`-е обрабатывается в ассемблерный код и выполняется на собственном стэковом процессоре.

	Язык является тьюринг-полным, на нем были написаны программы нахождения корней 	квадратного уравнения, рекурсивного вычисления факториала числа.

2.  *Бот для аренды походного оборудования в Telegram на python*

    Асинхронный бот, основанный на request-ах к Telegram API, дает пользователям возможность бронирования оборудования на складах по всей стране. Проработана возможность диалога с администраторами внутри бота и возможность изменения данных о пользователе. Корректность работы поддерживается за счет синхронизации с базой данных YDB, в которой хранятся всевозможные данные о пользователях и складах.

    *Бот находится на финальном этапе разработки, вскоре будет добавлена ссылка на него* 

3. *Бот-парсер криптобирж в Telegram на python*

    Бот, с помощью парсинга основных криптобирж (`Solscan`, `Ethscan`, `Bscscan`), находит транзакции, которые удовлетворяют паттернам "инсайдерской" транзакции и отправляет пользователю в удобном для чтения виде. 

    Ссылка на бота:https://t.me/criptoparser

3. *[Стэковый процессор](С)*

    Процессор, умеющий обрабатывать математические инструкции, инструкции работы со стэком и функциями, простейшие функции ввода-вывода. Для такой обработки был написан тьюринг-полный язык ассемблера, который обрабатывался процессором.

	По тексту программы на ассемблере создавался бинарный файл, состоящий из кодов 	команд и их аргументов. Далее эти команды выполнял процессор.
    
    Для корректной работы процессора создавалось некое подобие памяти: стэк регистров и стэк физической памяти. При всех обращениях к памяти задействовался тот или иной стэк (на запись или чтение).
	
    Для проверки корректности реализации на нашем ассемблере также были написаны 	программы нахождения решений квадратного уравнения и рекурсивного вычисления факториала числа.

3. *[Графический редактор], разработанный на основе методов объектно-ориентированного программирования.(C++)* 
    Графический редактор представляет собой менеджер окон с добавленными в него инструментами для работы с изображениями или созданием собственных.
	Для удобной работы с окнами внутри фотошопа была создана система классов, иерархия 	которых позволяет работать с ними согласно их логическим зависимостям, а также 	обращаться к различным инструментам и фильтрам без явной конкретизации.

4. Учебный опыт написания многопоточных программ и решения различных `concurrency` проблем (С++, Nasm).

    Среди них - написание `atomic`, `mutex`, `coroutine`, `fiber`-ов и т.д.

5. *[Оптимизация работы поиска хэш-таблиц].(C, SIMD, profiler callgrind, assembly)* 

    В работе использовался профайлер `callgrind`, ускорение работы программы достигалось за счет внедрения `intrinsic`-функций, ассемблерных вставок и самостоятельных ассемблерных программ.

6. *[Оптимизация вычислений на примере вычисления цвета пикселей множества Мандельброта].(C, SIMD)*

    Исследование различных методов оптимизации вычислений. 

    Главный результат - оптимизация посредством использования `intrinsic`-функций помогает распараллелить вычисления и, как следствие, ускорить работу программы в несколько раз!

7. *[Функция `printf` на ассемблере].(Nasm)*

    Собственная реализация функции `printf` из Си с запуском из программы на Си и проверкой корректности.

*Другие проекты можно найти в профиле [`github`]*
